---
title: 主题模式
date: 2025-03-08 01:30:12
permalink: /guide/theme-mode
---

Teek 内置了 4 种主题尺寸，8 种主题风格可供切换，在右下角的两个按钮进行体验。

如果想拓展主题尺寸和主题风格，前往 [主题模式拓展](/config/theme-code)。

## 主题尺寸

4 种主题尺寸分别为 `small`、`default`、`large`、`wide`，默认为 `default`。

- `small`：首页的文章列表和卡片栏宽度会相对缩小，文章页的宽度也会相对缩小
- `default`：Vitepress 默认尺寸
- `large`：首页的文章列表和卡片栏宽度相对放大，文章页的侧边栏往左稍微移动，内容区稍微变大
- `wide`：首页的文章列表和右侧卡片栏宽度会放大，且文章页的侧边栏移到最左边，内容区也会尽可能铺满剩下的空间，适合宽屏浏览

可以通过主题配置的 `themeSetting.themeSize` 来设置默认的主题尺寸。

```ts
import defineTeekConfig from "vitepress-theme-teek/config";

const teekConfig = defineTeekConfig({
  themeSetting: {
    themeSize: "large",
  },
});
```

如果不想在右下角显示主题尺寸切换按钮（不允许用户手动切换），可以设置 `themeSetting.useThemeSize` 为 `false`：

```ts
import defineTeekConfig from "vitepress-theme-teek/config";

const teekConfig = defineTeekConfig({
  themeSetting: {
    useThemeSize: false,
  },
});
```

## 主题风格

8 种主题风格分别为 `vp-default`、`vp-green`、`vp-yellow`、`vp-red`、`el-blue`、`el-green`、`el-yellow`、`el-red`。

其中 `vp-` 开头的使用 Vitepress 内置的颜色样式，`el-` 开头的使用 Element Plus 的颜色样式。

可以通过主题配置的 `themeSetting.themeStyle` 来设置默认的主题风格。

```ts
import defineTeekConfig from "vitepress-theme-teek/config";

const teekConfig = defineTeekConfig({
  themeSetting: {
    themeStyle: "vp-red",
  },
});
```

如果不想在右下角显示主题风格切换按钮（不允许用户手动切换），可以设置 `themeSetting.useThemeStyle` 为 `false`：

```ts
import defineTeekConfig from "vitepress-theme-teek/config";

const teekConfig = defineTeekConfig({
  themeSetting: {
    useThemeStyle: false,
  },
});
```

## 文档单独配置

Teek 支持在 Markdown 的 `frontmatter` 配置主题风格和主题尺寸来覆盖全局的设置。

```yaml
---
themeStyle: vp-green
themeSize: large
---
```

当你访问该文档时，页面的风格和尺寸会根据 `frontmatter` 的配置进行切换，此外你仍然可以在右下角切换其他的主题风格和主题尺寸。
