---
title: 0.26.0 更新內容
hidden: true
---
# 更新日誌 2024/07/02 - 0.26.0

- [英文版更新日誌](https://thatgamecompany.helpshift.com/hc/zh-hant/17-sky-children-of-the-light/faq/1330-patch-notes---july-2-2024---0-26-0-272243-android-huawei-ios-playstation-steam-272595-switch/)

:::info 翻譯團隊
[Sky光•遇：繁體中文翻譯團隊/光之黑蘋沢](https://www.facebook.com/thatskygametw)
:::

## 設備版本

<div class="note note-success">
272243：Android、iOS、Huawei、PlayStation、Steam<br>
272595：Switch
</div>

## SkyFest 5周年

轉眼間光遇將迎來了五週年<br>
07/13 08:00 ～7/27日 14:59（所有時間皆為台灣時間，UTC+8）<br>

<div class="note note-danger">注意！活動舉辦時間與日本 SkyFest 同步開始！</div>

在為期兩週的活動中我們會進行光遇演講和演示，其中部分內容可在遊戲裡體驗。<br>
活動開始後，在雲巢的友誼星座雕像神壇(星盤)或關卡領域大門附近的圓圈處進行冥想。<br>
這將帶您前往一個特殊版本的雲巢，這裡將成為 SkyFest 派對的中心，有遊行和裝飾等等。

與遊戲中的常規關卡領域不同，三個熟悉的關卡領域傳送門將帶您前往這些專為 SkyFest 製作的地點：<br>

- 光遇歷史藝廊（晨島）
- 光遇藝術設計藝廊（雨林）
- SkyFest 電影院（暴風眼）

這些區域將在整個活動期間分享一些獨特的內容，但從 7/13 到 7/15 下午 2:59，您可以在現場 SkyFest 中找到實際的遊戲內演講直播以及更多內容！

### SkyFest 期間活動

#### 7月13日（伺服器時間為 7/12）

- 10:00 - 與開發人員一起參觀 光•遇 的歷史（光•遇歷史藝廊）
  - 加入我們，透過歷史藝廊進行現場遊覽，我們分享故事以及更多關於光•遇如何成為今天的樣子！
- 11:00 - 小陳的 SkyFest 2024 主題演講（SkyFest 電影院）
  - 這麼說吧，你不想錯過這個...
- 14:00 - 我們如何讓 10,000 名玩家進入一個關卡（SkyFest 電影院）
  - 以下是我們的工程團隊如何創造幫助我們創下金氏世界紀錄™頭銜的技術！

#### 7月14日（伺服器時間為 7/13）

- 09:00 - 破世界紀錄的光•遇（SkyFest 電影院）
  - 沒關係，你可以哭！了解團隊如何設計 AURORA 音樂會，使其成為難忘且感人的體驗。
- 10:00 - 與開發人員一起參觀光•遇藝術（光•遇藝術設計藝廊）
  - 參觀藝術設計藝廊，我們將討論在光•遇的發展中發揮關鍵作用的一些藝術作品。
- 13:00 - 光•遇藝術探索（SkyFest 電影院）
  - 光•遇最初是如何誕生的？了解藝術如何在最終演變成《光•遇》世界和傳說的想法中發揮關鍵作用。

#### 7月14日（伺服器時間為 7/14）

- 15:00 - 設計減少線上遊戲的毒性（SkyFest 電影院）
  - 如何製作一款歡迎所有人的遊戲，以及一個讓同情心和慷慨之心綻放的世界？
- 16:00 - SkyFest LIVE 社區音樂會（SkyFest 電影院）
  - 光•遇首次舉辦遊戲內現場演唱會！來自世界各地的演奏家音樂家將帶來一場令人難忘的表演，包括經典的最愛、原創作品，當然還有一些社區最喜歡的光•遇歌曲。
  - 這是一場一次性音樂會，7 月 14 日（伺服器時間）之後將不再重播，所以請務必與我們一起前往 SkyFest 電影院觀看！

還有更多值得一看的東西！<br>
每小時都會有其他影片、放映等等。如果您錯過了 SkyFest 開幕週末的直播或影片，請不要擔心 SkyFest 電影院是您在活動剩餘時間重播時再次觀看的地方！

在參觀藝廊和舞台之間，雲巢絕對是派對中心。觀看更絢麗的雲巢煙火表演，參加慶祝光遇成立五週年的遊行，等等 - 如果您在村莊周圍搜尋，您永遠不知道會發現什麼...

探索完 SkyFest 區域後，請前往可從禁閣進入的秘密區域。在 SkyFest 期間，您可以透過在雲巢的活動商店來走捷徑。大門向所有人開放，因此您可以參加舞會並觀看先靈登上屋頂舞台。

就在五週年之際，秘密區域將展示過去合作的三款斗篷 - 該展示將允許您傳送到每次合作附帶的特殊區域，無需使用斗篷！

聚會時別忘了活動貨幣！每天在村莊周圍可以找到四個星形標記。用它們來解鎖今年的一些新周年紀念物品，包括一些專為 光遇 5 歲生日而送達的紀念品

### 新物品

- SkyFest 5 週年紀念頭帶：3 個活動貨幣
- SkyFest 小陳扇子：7 個活動貨幣
- SkyFest 5 週年紀念 T 恤：10 個活動貨幣
- SkyFest 星星提罐：15 個活動貨幣
- SkyFest Oreo 頭帶：4.99 美元/ 150 新臺幣（所有價格均為美元/ 新台幣）
- SkyFest 線框紋斗篷：19.99美元/ 690 新臺幣
  - 這個斗篷有一個特殊的能力：<br>SkyFest 結束後，它可以用來訪問 SkyFest 版本的雲巢，包括光遇歷史藝廊和光遇藝術設計藝廊以及 SkyFest 電影院。SkyFest 電影院的影片將在 SkyFest 結束後按計劃重播。
<div class="note note-danger">請注意，此斗篷僅允許進入 SkyFest 活動空間，因此無法使用此斗篷進入秘密區域。</div>

您可能從過去的活動中了解到，特定生日年份的有數字的項目內容僅適用於其特定年份。畢竟，你不能兩次滿五歲！這意味著頭帶、T 恤和線框紋斗篷預計僅在今年發售。因此，如果您有興趣，請務必取得它們——就像 5 歲生日一樣，它們只會出現這一次！

### 返場物品

- 週年紀念派對燈：33 顆心
- 週年紀念宏音貝殼：33 支昇華蠟燭
- 燈圍籬、生日旗道具：各 20 支蠟燭
- 氣球道具：30 支蠟燭
- 生日快樂樂譜：10 顆心
- 五彩紙屑發射器：20 顆心
- 週年紀念絨毛玩具：9.99 美元／320 新臺幣

更不用說，還會有各種各樣的魔法——不同大小的蛋糕，還有五彩紙屑領飾和免費的氣球帽子！<br>
週年紀念物品可以使用遊戲內貨幣從秘密區域中的友善先靈、活動嚮導或透過遊戲內商店購買或解鎖。

## 二重奏季

這個更新帶來了二重奏季，在這裡你可以進入兩個曾經透過音樂交織的故事。從雲巢進入，在那裡你會發現一條通道，帶你進入季節和村內的新區域。在這個領域，您也可能會發現音樂如何為生活帶來有意義的時刻！

完成第一個季節任務即可打開音樂廳，音樂廳內還有一個房間，裡面有色彩繽紛的服裝、樂器、配件、音樂裝飾等，捕捉故事中您最喜歡的部分。

隨著季節的進行，您將遇到第二個先靈，並收到可以與朋友一起使用的特殊版本的友誼表情動作。隨著任務的展開，季節先靈邀請您學習一首具有特殊意義的歌曲，並體驗更多光遇的音樂功能－畢竟，這是二重奏季！

二重奏嚮導還在他們的友誼樹中帶來了一些物品：季票持有者有機會解鎖三個終極禮物，和即使在季節結束後也可以使用普通蠟燭解鎖的面具。

二重奏季從 7月15日15:00 開始，9月30日14:59 結束

## 凱旋錦標賽

全新活動首次在領域開啟！從 7/29 15:00 到 8/19 14:59，參加一系列輪替遊戲，讓您奔跑、跳躍、翱翔，甚至在光遇中一些最著名的地方奔跑！

透過從雲巢或遇境傳送到特殊版本的競技場來參加錦標賽。在閉幕式（8 月 18 日 伺服器時間）之前的每一天，您都可以參加兩場不同的比賽，與光遇的孩子們一起享受輕鬆友好的比賽。當你奔跑時，速度很有幫助，但有時你可能會發現這不是你唯一需要的東西。

與其他活動一樣，凱旋錦標賽將提供活動貨幣，您可以將其兌換為 IGC（遊戲內貨幣）物品。我們正在嘗試一些新的東西，因此這些將以獨特、靈活的格式提供！

- 活動區域每日 2 個活動貨幣
- 活動貨幣池 1：活動前十天 25 個
- 活動貨幣池 2：活動後十天 25 個
- 最後一天（8月18日）活動區 5 個活動幣

玩家每次完成錦標賽遊戲（包括重複遊戲後）都可以賺取一個活動貨幣，最多可達每個「池」中可拿的活動貨幣總數。然後，當錦標賽下半場開始時，還會有 25 個可拿。

#### 活動物品

- 錦標冰壺：25 個活動貨幣
- 錦標火炬：37 個活動貨幣
- 錦標金色花環：4.99 美元／150 新臺幣
- 錦標束腰外衣：9.99 美元／320 新臺幣
  這些可以透過與活動嚮導先靈對話來解鎖或從主選單中的商店購買。活動區域、雲巢的活動商店或遇境中也提供免費試用魔法。

## 新功能：對玩家創作的評論

當我們在觀看「共享記憶」、訪問「共享空間」或閱讀「共享訊息船」時，我們中的許多人喜歡發出鼓勵的手勢——「按讚」某人所做的事情，甚至可能為我們真正喜歡的東西送上一顆愛心。但有時，您想讓其他玩家確切地知道他們如何影響您。

因此，在 0.26.0 中，我們新增了一個選項來對玩家創作發表評論！這樣，即使您無法與創造您喜歡的東西的人聊天，您仍然可以給他們留下一些訊息。
若要對您喜歡的創作發表評論，請點擊「玩家創作」選單中的對話氣泡。每個人都可以發表一則評論。

對我們來說重要的是，評論是玩家之間更有意義地聯繫的一種方式。所以我們相應地設計了它們：

- 當您查看評論時，您會看到來自朋友和選擇首先查看更多您的作品的人的評論，然後是來自更大的光遇社區的熱門評論。
- 如果您的語言不同，請不要擔心，評論可以像聊天一樣翻譯！
- 看到不恰當的評論嗎？請隱藏或舉報，以便我們能夠讓光遇成為一個更安全、更有吸引力的地方。
- 如果您希望自己的創作保持不帶註釋，則可以隨時在放置創作後使用「...」選單停用它們。

<div class="note note-danger">注意：評論可以被「按讚」，但這些不會為評論者帶來愛心，並且評論也可能不會獲得愛心。</div>

## 此更新中的改進和錯誤修復

### 強調

- 修正了從風之大道過渡到隱士山谷時斷搖籃抱及斷肩背與斷牽手的問題。
- 修復了深淵季終極禮物斗篷的顏色。
- 使用新設計更新了更多背包網格。
- 更新並優化了雀躍地質學家、笨拙的水手長、忙碌的點燈人、活躍領航員、跳舞藝人、正步冒險家和茫然植物學生的先靈 NPC 模型。新模型改善了剪裁問題，避免了肩部造成的奇怪且尷尬的斗篷表現，並為這些疲憊的先靈提供了一點 TLC... 老實說，還有一個更舒適的頸部。

### 遊戲玩法

- 在演奏樂器時判定為「GREAT」和「GOOD」音符時，判定要寬鬆一些。 （這也適用於和聲大廳的樂譜挑戰！）
- 修復了舉著蠟燭時無法傳送回Home的問題。
- 矮人面具不會因為穿著特定的鞋子而被阻止拾取每日季節蠟燭。
- 當您開始記錄共享記憶然後嘗試將道具放入其中時，道具不會失去功能。
- 修正了一個手把/搖桿錯誤，該錯誤阻止玩家在沒有主動提出牽手邀請朋友的情況下握住朋友的手。

### 化妝品

- 修正如果光之子戴著臉部彩繪面具，某些髮型不會附著在他們的頭上的問題。
- 當您牽著人並開始跑步、游泳或滑行時，節日煙火棒不會漂浮在您面前。
- 減少了愛之日花牌坊的光芒。
- 修正了使用跳過表情動作動畫時重組季和九色鹿季剪裁中的髮型。

### 一般修復和改進

- 修正了 AURORA 音樂會中缺少觀眾反應選單的問題。
- 穿戴矮人面具的光之子現在可以站在爐具前烹調棉花糖。不過要小心－不要煮太久，以免燒焦！
- 如果兩個玩家同時使用側面擁抱互動動畫，它會正確顯示。
- 如果玩家嘗試解鎖活動貨幣物品時但庫存不足，則會出現文字提示。
- 修正了放置在其他玩家不可見的關卡中共享空間魔法的情況。
- 當壁櫥選單開啟時，在具有小觸控螢幕的裝置上更容易點擊「幫助」問號圖示。
- 教孩子用完玩具後把玩具收起來很重要。這就是為什麼現在，如果光之子在裝備了黑暗號角之類的道具時想坐下或躺下，他們會把它們收起來，而不是像以前那樣把它們掛在空中。
- 跳過夢想季記憶任務過場動畫不會將玩家重新定位到關卡中的其他位置。
- 消除了友誼星座中新朋友旁邊出現且無法清除的頑固紅點。
- 修正了阻止玩家關閉被封鎖玩家清單上的選單的 UI 錯誤。
- 召集施工人員來填補鳥舍村地區的各種漏洞。
- 使用赤壁面具或收縮咒語時，修復了腳部化妝品夾入地面的問題。
- 在可從禁閣進入的秘密區域中，將二樓的地面地形顏色固定回白色。
- 如果玩家擁有幸運日老虎面具別針，則掃描它不會錯誤地耗盡玩家庫存中可能擁有的老虎面具消耗品咒語。
- [PC] 使用 Windows 10 的表情符號鍵盤快速鍵時，表情符號可以正確顯示。
- [Steam Deck] 修復了聊天記錄中缺少的翻譯、報告和靜音功能。
- 岩石決定去參加所有孩子們都在鳴叫的豐富多彩的慶祝活動。他們無法使用染髮咒，但善良的水母朋友假裝成一頂漂亮的帽子來幫忙。他們在一起玩得很開心，跨越彩虹，跑得超快！天空隊的孩子們甚至沒有看到岩石快速穿過並獲得第一名！
